# Project_template

Это шаблон для решения проектной работы. Структура этого файла повторяет структуру заданий. Заполняйте его по мере работы над решением.

# Задание 1. Анализ и планирование

<aside>

Чтобы составить документ с описанием текущей архитектуры приложения, можно часть информации взять из описания компании и условия задания. Это нормально.

</aside>

### 1. Описание функциональности монолитного приложения

**Управление отоплением:**

- Пользователи могут 
  - Пользователи могут удалённо включать/выключать отопление в своих домах (заявлено в описании, но не реализовано)


**Мониторинг температуры:**

- Пользователи могут посредством запроса:
  - регистрировать датчик температуры по имени заданной локации, получаемой из внешней системы 
  - изменять данные датчика температуры
  - получать данные с определенного датчика 
  - получать список датчиков
  - удалять регистрацию датчика
- Система поддерживает
  - регистрацию и снятие данных только с датчиков температуры

### 2. Анализ архитектуры монолитного приложения

Перечислите здесь основные особенности текущего приложения: какой язык программирования используется, какая база данных, как организовано взаимодействие между компонентами и так далее.

Архитектура приложения представляет собой монолитное приложение, написанное на языке Go. 
Персистентность обеспечивается СУБД Postgres.
Все компоненты системы (обработка запросов, бизнес-логика, работа с данными) находятся в рамках одного приложения.
Поддерживаются только синхронные запросы, управляение идёт 
от сервера к датчику. Данные о температуре также получаются через запрос от сервера к датчику.

Приложение оформлено в виде контейнера Docker.

### 3. Определение доменов и границы контекстов

Опишите здесь домены, которые вы выделили.

Домены *имеющегося* приложение: 
- получение данных с датчиков (не реализовано)
- управление исполнительными устройствами (контроль температуры)

### **4. Проблемы монолитного решения**

На текущем этапе решение не вызывает проблем, но в связи с новой задачей 
(расширение функционала и организация распределенной команды) имеет смысл выполнить 
изменение архитектуры на микросервисное решение

- монолит усложнит добавление новых устройтсв в будущем
- монолитное приложение затруднит масштабирование
- внесение изменений в один из доменов может привести к изменениям в других частях 
 приложения, что в свою очередь, потребует постоянного регрессионного тестирования всей системы
- из-за предыдущей проблемы усложняется взаимодействие команд разработчиков медлу собой

Если вы считаете, что текущее решение не вызывает проблем, аргументируйте свою позицию.

### 5. Визуализация контекста системы — диаграмма С4

Добавьте сюда диаграмму контекста в модели C4.

[Диаграмма контекста](schemas/contex.puml)


# Задание 2. Проектирование микросервисной архитектуры

В этом задании вам нужно предоставить только диаграммы в модели C4. Мы не просим вас отдельно описывать получившиеся микросервисы и то, как вы определили взаимодействия между компонентами To-Be системы. Если вы правильно подготовите диаграммы C4, они и так это покажут.

**Диаграмма контейнеров (Containers)**

[Диаграмма контейнеров](schemas/container.puml)

**Диаграмма компонентов (Components)**

[Объединенная диаграмма компонентов](schemas/component.puml)

**Диаграмма кода (Code)**

[Диаграмма кода](schemas/code/automation.puml)

# Задание 3. Разработка ER-диаграммы

Добавьте сюда ER-диаграмму. Она должна отражать ключевые сущности системы, их атрибуты и тип связей между ними.

[Entity Relationship диаграмма](schemas/er.puml)

# Задание 4. Создание и документирование API

### 1. Тип API

_Укажите, какой тип API вы будете использовать для взаимодействия микросервисов. Объясните своё решение._

В текущем решении для взаимодействия между сервисами используется мезанизм передачи сообщений посредством брокера сообщений ActiveMQ / ArtemisMQ.  Обращение к брокеру может быть организовано с помощью протокода amqp, stomp

Часть обмена между сервисами организована посредством базы данных.

Внешние команды от пользователя поступаютв виде REST запросов (как и в оригинальном шаблонном приложении)

Такой способ взаимодействия позволяет сервисам 
* осуществлять обработку событий по факту их возникновения (например - измеенение значения датчика и инициализация проверки условий для запуска исполнительного устройства), 
* позволит в будущем горизонтально масштабировать решение для увеличения производительности (как сервисы интеграции, автоматизации и веб сервис пользовательских запросов, так и саму базу данных )
* обеспечить входной буфер и не блокировать отправителей для ожидания обработки (при горизонтальном масштабировании)


### 2. Документация API

Здесь приложите ссылки на документацию API для микросервисов, которые вы спроектировали в первой части проектной работы. Для документирования используйте Swagger/OpenAPI или AsyncAPI.

[internal api](schemas/api/intapi.yaml)

[external api](schemas/api/extapi.yaml)

[external api_real](schemas/api/webapi.json)

# Задание 5. Работа с docker и docker-compose

Перейдите в apps.

Там находится приложение-монолит для работы с датчиками температуры. В README.md описано как запустить решение.

Вам нужно:

1) сделать простое приложение temperature-api на любом удобном для вас языке программирования, которое при запросе /temperature?location= будет отдавать рандомное значение температуры.

Locations - название комнаты, sensorId - идентификатор названия комнаты

```
	// If no location is provided, use a default based on sensor ID
	if location == "" {
		switch sensorID {
		case "1":
			location = "Living Room"
		case "2":
			location = "Bedroom"
		case "3":
			location = "Kitchen"
		default:
			location = "Unknown"
		}
	}

	// If no sensor ID is provided, generate one based on location
	if sensorID == "" {
		switch location {
		case "Living Room":
			sensorID = "1"
		case "Bedroom":
			sensorID = "2"
		case "Kitchen":
			sensorID = "3"
		default:
			sensorID = "0"
		}
	}
```

2) Приложение следует упаковать в Docker и добавить в docker-compose. Порт по умолчанию должен быть 8081

3) Кроме того для smart_home приложения требуется база данных - добавьте в docker-compose файл настройки для запуска postgres с указанием скрипта инициализации ./smart_home/init.sql

Для проверки можно использовать Postman коллекцию smarthome-api.postman_collection.json и вызвать:

- Create Sensor
- Get All Sensors

Должно при каждом вызове отображаться разное значение температуры

Ревьюер будет проверять точно так же.


# **Задание 6. Разработка MVP**

Необходимо создать новые микросервисы и обеспечить их интеграции с существующим монолитом для плавного перехода к микросервисной архитектуре. 

### **Что нужно сделать**

1. Создайте новые микросервисы для управления телеметрией и устройствами (с простейшей логикой), которые будут интегрированы с существующим монолитным приложением. Каждый микросервис на своем ООП языке.
2. Обеспечьте взаимодействие между микросервисами и монолитом (при желании с помощью брокера сообщений), чтобы постепенно перенести функциональность из монолита в микросервисы. 

В результате у вас должны быть созданы Dockerfiles и docker-compose для запуска микросервисов.

[Результат](/new_app/docker-compose.yml) - в каталоге new_app

[Автогенерация apidoc - http://webapp:8080/api-docs](http://localhost:8080/api-docs)
[SwaggerUI - http://webapp:8080/swagger-ui/index.html](http://localhost:8080/swagger-ui/index.html)